พิธีมอบปริญญาเอก - ETH ซูริค
กาลครั้งหนึ่งของปริญญาเอก - หง สวี
ยอดเยี่ยมมาก! ใช่เลย! - ศ. สปริงมานน์ อธิการบดี ETH ซูริค
มอบปริญญาเอก - ดร. หง สวี
หนึ่ง สอง สาม สี่! วงดนตรีบิ๊กแบนด์ ETH
ขออวยพรให้ทุกคนโชคดี ดูแลตัวเอง และขอให้ปาร์ตี้คืนนี้สนุก ขอบคุณที่มาร่วมงาน!
ในชีวิต ฉันอยากเห็นสิ่งมากมาย มอบสิ่งมากมาย ทำสิ่งมากมาย และเชื่อในวันพรุ่งนี้
ทำไมไม่เล่นบทฮีโร่ของหนังสือที่เดินทางไกล แม้จะหลงทาง
ในชีวิต ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อไม่ให้เป็นคนที่พูดไปเปล่าๆ
ฉันจะเดินตามความฝันของฉันไปจนสุดทาง
โอ้ โลกช่างงดงามเพียงใด ภายใต้แสงอาทิตย์ของมัน
ผมพลิ้วไหวในสายลม ฉันจะข้ามทะเลทั้งหมด
โดยไม่มีความเสียใจ ไม่มีสัมภาระ และหัวใจที่แข็งแกร่ง
ฉันจะตะโกนจากยอดตึกของโลก ไปยังขอบฟ้าอันไร้ที่สิ้นสุดของความฝัน
อย่าร้องไห้ มอบปีกให้ฉัน คุณจะเขียนมาว่าคุณรักฉัน
ว่าชีวิตมีไว้เพื่อเป็นอย่างที่ฉันบรรยายในบทกวีของฉัน
อย่าร้องไห้ ฉันไม่ได้ลำบาก แค่พอให้ชีวิตฉันสมบูรณ์
ตราบใดที่ดวงดาวทั้งสี่ส่องทางให้ดาวดวงแรก
ฉันจะเดินทางไปยังขอบโลก และไล่ตามขอบฟ้าอันไร้ที่สิ้นสุดของความฝันของฉัน
[ถ่ายทำโดย หง สวี ระหว่างศึกษาปริญญาเอกในสวิตเซอร์แลนด์]
ฉันไม่ได้หนี ฉันแค่จากไป ฉันวิ่ง ฉันล้ม ฉันบิน และมุ่งหน้าสู่โชคชะตาของฉัน
เหมือนหัวใจของฉันไม่อาจหยุดนิ่งในโลกที่ไม่แน่นอนนี้
ในชีวิต ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อไม่ให้เป็นคนที่พูดไปเปล่าๆ
ฉันจะไล่ตามขอบฟ้าอันไร้ที่สิ้นสุดของความฝัน
โอ้ โลกช่างงดงามเพียงใด ภายใต้แสงอาทิตย์ของมัน
ผมพลิ้วไหวในสายลม ฉันจะข้ามทะเลทั้งหมด
โดยไม่มีความเสียใจ ไม่มีสัมภาระ และหัวใจที่แข็งแกร่ง
ฉันจะตะโกนจากยอดตึกของโลก ไปยังขอบฟ้าอันไร้ที่สิ้นสุดของความฝัน
อย่าร้องไห้ มอบปีกให้ฉัน คุณจะเขียนมาว่าคุณรักฉัน
ว่าชีวิตมีไว้เพื่อเป็นอย่างที่ฉันบรรยายในบทกวีของฉัน
อย่าร้องไห้ ฉันไม่ได้ลำบาก แค่พอให้ชีวิตฉันสมบูรณ์
ตราบใดที่ดวงดาวทั้งสี่ส่องทางให้ดาวดวงแรก
อย่าร้องไห้ มอบปีกให้ฉัน คุณจะเขียนมาว่าคุณรักฉัน
ว่าชีวิตมีไว้เพื่อเป็นอย่างที่ฉันบรรยายในบทกวีของฉัน
อย่าร้องไห้ ฉันไม่ได้ลำบาก แค่พอให้ชีวิตฉันสมบูรณ์
ตราบใดที่ดวงดาวทั้งสี่ส่องทางให้ดาวดวงแรก
ฉันจะเดินทางไปยังขอบโลก
ฉันจะไล่ตามขอบฟ้าอันไร้ที่สิ้นสุดของความฝัน
[เวอร์ชันภาษาฝรั่งเศส - Au bout de mes rêves โดย FLD5 / เวอร์ชันต้นฉบับ - Fleet of Time โดย Kubert Leung]
[ถ่ายทำโดย หง สวี ระหว่างศึกษาปริญญาเอกในสวิตเซอร์แลนด์]
[จบ - กาลครั้งหนึ่งของปริญญาเอก]